:Массив
упорядоченный набор данных одного типа, 
идентифицируемых с помощью одного или 
нескольких индексов
:Алгоритм 
точное предписание, определяющее вычислительный процесс, идущий от варьируемых исходных данных к искомому результату
:Граф 
совокупность непустого множества вершин и множества пар вершин (связей между вершинами)
:Информатика
наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи, защиты и использования информации
:База данных
представленная в объективной форме совокупность самостоятельных материалов (статей, расчётов, нормативных актов, судебных решений и иных подобных материалов), систематизированных таким образом, чтобы эти материалы могли быть найдены и обработаны с помощью электронной вычислительной машины (ЭВМ)
:Паскаль 
язык программирования общего назначения. Один из наиболее известных языков программирования, широко применялся в промышленном программировании, используется для обучения программированию в высшей школе, является базой для ряда других языков
:C++
компилируемый статически типизированный язык программирования общего назначения
:Java
Объектно-ориентированный язык программирования, разработанный компанией Sun Microsystems (в последующем приобретённой компанией Oracle). Приложения Java обычно компилируются в специальный байт-код, поэтому они могут работать на любой виртуальной Java-машине (JVM) вне зависимости от компьютерной архитектуры
:Множество
Одно из ключевых понятий математики, в частности, теории множеств и логики. Понятие множества обычно принимается за одно из исходных (аксиоматических) понятий, то есть не сводимое к другим понятиям, а значит, и не имеющее определения. 
:Дискретная математика
Область математики, занимающаяся изучением дискретных структур, которые возникают как в пределах самой математики, так и в её приложениях.
:Дерево
Связный ациклический граф. Связность означает наличие путей между любой парой вершин, ацикличность — отсутствие циклов и то, что между парами вершинами имеется только по одному пути.
:Степень вершины 
Количество рёбер графа G, инцидентных вершине
:Стягивание ребра графа 
Замена концов ребра одной вершиной, соседями новой вершины становятся соседи этих концов
:Суграф 
Граф, содержащий все вершины исходного графа и подмножество его рёбер
:Шарнир 
Вершина графа, в результате удаления которой вместе со всеми инцидентными ей рёбрами количество компонент связности в графе возрастает
:Эйлеров граф 
Граф, в котором существует цикл, содержащий все рёбра графа по одному разу (вершины могут повторяться)
:Эйлерова цепь 
Цепь (цикл), которая содержит все рёбра графа (вершины могут повторяться)
:Эксцентриситет вершины 
Максимальное расстояние из всех минимальных расстояний от других вершин до данной вершины.
:Элементарный путь
Путь, вершины которого, за исключением, быть может, первой и последней, различны. Другими словами, простой путь не проходит дважды через одну вершину, но может начаться и закончиться в одной и той же вершине, в таком случае он называется циклом (элементарным циклом).
:Элементарное стягивание
Процедура: берем ребро (вместе с инцидентными ему вершинами, например, u и v) и «стягиваем» его, то есть удаляем ребро и отождествляем вершины u и v. Полученная при этом вершина инцидентна тем ребрам (отличным от), которым первоначально были инцидентны u или v.
:Вершина, Узел 
Базовое понятие теории графов: точка, где могут сходиться/выходить рёбра и/или дуги. Множество вершин графа G обозначается V(G).
:Вес ребра
Значение, поставленное в соответствие данному ребру взвешенного графа. Обычно, вес — вещественное число, в таком случае его можно интерпретировать как «длину» ребра.
:Взвешенный граф
Граф, каждому ребру которого поставлено в соответствие некое значение (вес ребра).
:Висячая вершина 
Вершина, степень которой равна 1
:Вполне несвязный граф 
Регулярный граф степени 0, то есть граф без рёбер.
:Гамильтонов граф
Граф, в котором есть гамильтонов цикл.
:Гамильтонов путь 
Простой путь в графе, содержащий все вершины графа ровно по одному разу.
:Гамильтонов цикл 
Простой цикл в графе, содержащий все вершины графа ровно по одному разу.
:Геометрическая реализация 
Фигура, вершинам которой соответствуют вершины графа, рёбрам — рёбра графа и рёбра в фигуре соединяют вершины, соответствующие вершинам в графе.
:Геометрический граф 
Плоская фигура из вершин — точек плоскости и рёбер — линий, соединяющих некоторые пары вершин. Может представлять многими способами всякий граф.
:Гиперграф 
Совокупность из множества вершин и множества гиперрёбер (подмножество n-й евклидовой степени множества вершин, то есть гиперрёбра соединяют произвольное количество вершин).
:Гомеоморфные графы 
Графы, получаемые из одного графа с помощью последовательности подразбиений рёбер.
:Грань 
Область, ограниченная рёбрами в плоском графе, и не содержащая внутри себя вершин и рёбер графа. Внешняя часть плоскости тоже образует грань.
:Граф 
Базовое понятие. Включает множество вершин и множество рёбер, являющееся подмножеством декартова квадрата множества вершин (то есть каждое ребро соединяет ровно две вершины).
:Граф рода g 
Граф, который можно изобразить без пересечений на поверхности рода g и нельзя изобразить без пересечений ни на одной поверхности рода g-1.